打擊非法日租套房、旅館，交通部修正《發展觀光條例》，未來如果非法業者在網路或是電子、平面媒體刊登廣告攬客，將會被罰3到30萬元。
交通部今天公告修正「發展觀光條例裁罰標準」，俗稱「Airbnb條款」。未來非法日租套房、旅館，若是以廣告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路或其他媒體等，散布、播送或刊登營業訊息，就可開罰新台幣3萬到30萬元。
交通部觀光局旅宿組長陳瓊華表示，這項規定不是只限於「Airbnb業者」，只要非法業者透過任何平台宣傳、攬客，一旦確認違法就會開罰，非法旅行業者也適用，若是有非旅行業者的部落客在臉書、部落格攬客，也適用這項罰則。
另外，蝶戀花事件後，遊覽車安全也重新被檢視，這次修法也加重旅行業使用非法遊覽車的罰則，若是沒有使用合法遊覽車，罰鍰將提高為5萬元。另外，也得有專人說明遊覽車逃生設施和動線，若是違法，罰款從1萬元提高為5萬元。

住宿業無照經營、違規擴大營業罰則加重
蘋果報導，「無照非法營業」，未依法取得營業執照，私自經營觀光旅館業務，以往罰9萬到45萬元，今起可罰10萬元以上、50萬元以下罰鍰，並勒令歇業。
另旅行業未依法取得營業執照而經營旅行業業務者，罰款將從9萬到30萬元提高為10萬到50萬元。

日租套房以往非法營業可罰18萬到90萬元，也統一罰則改為10萬到50萬元。
新浪網報導，新增「違規擴大營業」罰則，對於觀光旅館業、旅館業，擅自擴大營業客房，主管機關可處5萬元以上、25萬元以下罰鍰；民宿經營業者擅自擴大客房，則處3萬元以上、15萬元以下罰鍰，擴大部分須勒令歇業。
另民宿業者未依《發展觀光條例》取得登記證而經營者，可處6萬元以上、30萬元以下罰鍰，並勒令歇業。

日本「民宅住宿」法制化，Airbnb叫好
日本參議院6月9日通過民宅住宿新法，法制化民宅住宿，容許房東提出申請後，在每年180天上限內，出租房子或房間給旅客。而提供平台的仲介業者如Airbnb，也依法納管，法案預計明年上路。
日本「CNET Japan」報導，「Airbnb Japan」代表人表示，這反映了日本的需求，不僅是對日本的房東們，也是對未來要成為或想成為房東的人的大好消息；當然，對旅客來說也是值得開心的事。
日本放送協會（NHK）報導，國土交通大臣石井啟一表示，期待根據新法能在適當規範下提供民宅住宿服務，讓健全的民宅住宿服務普及，並在2020年時，希望達成4,000萬人次觀光客訪日的目標。
日本現行規定收費供旅客住宿的業者，除了國家戰略特區外，必須取得旅館業法的許可，但在日本以東京都及大阪市為主的大都市，沒有取得許可的房東提供旅客住宿已行之有年。
法案規定，像專門提供民宅住宿平台的Airbnb等仲介業者，必須向觀光廳登記納管。雖然新法給予房東每年最多180天的民宅住宿使用天數，但如果考量對週邊環境的影響，地方政府可用地方自治條例調降上限。
外國觀光客到日本玩會選擇民宅住宿，主要是考量「能感受日本文化」及「價格便宜」，現在連日本人國旅時也開始選擇民宅住宿。但另一方面，由於住宿旅客發出噪音等問題，也有與週邊住戶發生爭議的情況出現。
對民宅住宿法制化，地方政府一方面認為，由於能更加掌握真實情況，要處理相關抱怨也會更加容易；但也擔心，是否所有房東真的都會提出申請。

文本連結:https://www.thenewslens.com/article/73480

